English Learning Bot

Бот для изучения английских слов. Слова размещаются в файле words.txt, в формате: английское слово|перевод|0. Каждая строка соответствует изучаемому слову. При запуске бота новым пользователем, файл words.txt копируется с именем id_чата_пользователя.txt.

Публикация

Для публикации бота на VPS воспользуемся утилитой scp, для запуска – ssh.

Настройка VPS

1. Создать виртуальный сервер (Ubuntu), получить: ip-адрес, пароль для root пользователя
2. Подключиться к серверу по SSH используя команду ssh root@45.132.18.3 и введя пароль J0m0YkAbTy
3. Обновить установленные пакеты командами apt update и apt upgrade
4. Устанавливаем JDK коммандой apt install default-jdk
5. Убедиться что JDK установлена командой java --version 

Публикация и запуск

1. Соберем shadowJar командой ./gradlew shadowJar 
2. Копируем jar на наш VPS переименуя его одновременно в bot.jar: 
scp build/libs/KotlinTelegramBot-1.0-SNAPSHOT-all.jar root@45.132.18.3:/root/bot.jar 
3. Копируем words.txt на VPS: scp words.txt root@45.132.18.3:/root/words.txt 
4. Подключиться к серверу по SSH используя команду ssh root@45.132.18.3 и введя пароль 
5. Запустить бота в фоне командой nohup java -jar bot.jar 7520156009:AAGuGUZQNnJGNXxgHZgRKu5epgodiqHE9fI & 
6. Проверить работу бота scp build/libs/WordsTelegramBot-1.0-SNAPSHOT-all.jar root@45.132.18.3:/root/bot.jar

доп команды
1. Откройте файл nohup.out, чтобы увидеть, были ли какие-либо ошибки во время запуска бота:
 cat /root/nohup.out
2. Это покажет вам процессы Java, которые запущены на сервере.
   ps aux | grep java
3. обновить файл scp build/libs/KotlinTelegramBot-1.0-SNAPSHOT-all.jar root@45.132.18.3:/root/bot.jar
4. перезапустк nohup java -jar bot.jar 7520156009:AAGuGUZQNnJGNXxgHZgRKu5epgodiqHE9fI &
5. удаление файла rm /root/bot.jar
6. Используйте команду ls для отображения файлов и каталогов: ls -l
⦁ -l используется для отображения подробной информации о файлах.
⦁ Чтобы посмотреть все файлы, включая скрытые, используйте ls -la.
7. Для удаления всех файлов в текущей директории используйте следующую команду: rm *
Этот вариант удалит все файлы, но не директории. Если вы также хотите удалить подкаталоги, 
вам нужно будет использовать параметр -r (рекурсивно): rm -r *
8. Введите команду kill, за которой следует PID процесса, который вы хотите остановить. Пример для первого процесса: kill 162591